# [Gold II] 최대 점수 - 27085 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/27085) 

### 성능 요약

메모리: 3460 KB, 시간: 28 ms

### 분류

그리디 알고리즘, 두 포인터

### 제출 일자

2026년 04월 27일 22:16:11

### 문제 설명

<p>리프는 던전을 탐험하는 게임을 하고 있다. 던전은 일렬로 배열된 $N$개의 방으로 이루어져 있으며, 리프는 초기에 $s$번째 방에 있다.</p>

<p>$s$번째 방을 제외한 모든 방에는 몬스터가 한 마리씩 살고 있다. 리프가 $i$번째 방에 도착했을 때 몬스터가 있다면 반드시 죽여야 하며, 이때 점수 $A_i$를 얻는다.</p>

<p>몬스터는 이동하지 않으며, 몬스터를 한 번 죽이면 다시 생성되지 않는다. 초기에 리프의 점수는 0이며, 점수가 0 미만이 되면 게임오버가 된다.</p>

<p>리프는 매 순간 다음과 같은 행동 중 하나를 할 수 있다.</p>

<ul>
	<li>현재 $i$번째 방에 있을 때, $i-1$번째 방으로 이동하기 ($2 \le i \le N$)</li>
	<li>현재 $i$번째 방에 있을 때, $i+1$번째 방으로 이동하기 ($1 \le i \le N-1$)</li>
	<li>던전을 탈출하기</li>
</ul>

<p>게임오버가 일어나지 않을 때, 리프가 던전을 탈출하는 순간의 점수의 최댓값을 구하여라. </p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 정수 $N$, $s$가 주어진다.</p>

<p>두 번째 줄에 $N$개의 정수 $A_1, A_2, \ldots, A_N$이 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>게임오버가 일어나지 않을 때, 리프가 던전을 탈출하는 순간의 점수의 최댓값을 첫 번째 줄에 출력한다.</p>

